Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 22=
=Episod 22=
Scalp Wang,
Wang Kulit Kepala,
you and the brothers stay in the city
kamu dan saudara-saudara tinggal di bandar
to protect the people
untuk melindungi rakyat
and the Marquis.
dan Marquis.
Wang.
Wang.
Let me go with you
Biar saya pergi dengan awak
to avenge my brother.
untuk membalas dendam abang saya.
I need you
saya perlukan awak
to protect the people now.
untuk melindungi rakyat sekarang.
Tell me. What's the plan?
Beritahu saya. Apa rancangannya?
I don't have a plan at all.
Saya tidak mempunyai rancangan sama sekali.
Let's just wait for the good news.
Sama-sama kita tunggu berita gembira.
From what I know about you,
Dari apa yang saya tahu tentang awak,
you'd never let Wang risk his life.
anda tidak akan pernah membiarkan Wang mempertaruhkan nyawanya.
Seems
nampaknya
like I can't hide anything from you.
seperti saya tidak boleh menyembunyikan apa-apa daripada awak.
That's only because I know you well.
Itu hanya kerana saya mengenali awak dengan baik.
So, I'm worried.
Jadi, saya risau.
I won't let you take risks, either.
Saya juga tidak akan membiarkan anda mengambil risiko.
This time,
Kali ini,
you have to listen to me.
awak kena dengar cakap saya.
Stay put.
Kekalkan diri.
Stay alive.
Kekal hidup.
Once I've decided,
Setelah saya membuat keputusan,
who could ever change my mind?
siapa yang boleh mengubah fikiran saya?
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
don't you know me by now?
adakah anda tidak mengenali saya sekarang?
Marquis, here are the clothes you requested.
Marquis, inilah pakaian yang anda minta.
They were worn for 27 days
Mereka dipakai selama 27 hari
and kept away for over a decade,
dan dijauhkan selama lebih satu dekad,
yet they're still as good as new.
namun mereka masih baik seperti baru.
Help me change clothes.
Bantu saya menukar pakaian.
This way,
dengan cara ini,
we'll have two chances.
kita akan ada dua peluang.
All the antidote has been given out.
Semua penawar telah diberikan.
Make it like mine.
Jadikan ia seperti saya.
Let go of your hand.
Lepaskan tangan awak.
What does this mean?
Apakah maksud ini?
At this very moment,
Pada saat ini,
what do you think?
apa pendapat anda?
We stand together?
Kita berdiri bersama?
When two people open their hearts,
Apabila dua orang membuka hati mereka,
they think alike
mereka berfikiran sama
and act in perfect accord.
dan bertindak dengan sempurna.
Let's go.
jom pergi.
Yes.
ya.
I'll wear the dragon robe and pose as His Majesty
Saya akan memakai jubah naga dan menyamar sebagai Baginda
to draw Li Nvxu's attention.
untuk menarik perhatian Li Nvxu.
They'll surely chase after me.
Mereka pasti akan mengejar saya.
Heng can use this chance to save the people.
Heng boleh menggunakan peluang ini untuk menyelamatkan rakyat.
(Yuzhang) Where will you lead them?
(Yuzhang) Di manakah anda akan memimpin mereka?
The mausoleum.
Makam.
Once the gate is sealed,
Setelah pintu pagar ditutup,
they won't be able to come out anytime soon.
mereka tidak akan dapat keluar dalam masa terdekat.
I'll give you a ride.
Saya akan memberi awak tumpangan.
No.
Tidak.
We've been together since childhood,
Kami telah bersama sejak kecil,
so let's stay together forever.
jadi marilah kita kekal bersama selamanya.
(Yuzhang)
(Yuzhang)
His Majesty has invited Li Nvxu, a heroine of Xiqiang,
Baginda telah menjemput Li Nvxu, seorang heroin Xiqiang,
to discuss matters in person.
untuk membincangkan perkara secara peribadi.
Where is the decree?
Di manakah perintah itu?
Hyah!
Hyah!
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
Alright.
Baiklah.
Hyah!
Hyah!
His Majesty has invited Li Nvxu
Baginda telah menjemput Li Nvxu
to discuss the border troubles in person.
untuk membincangkan masalah sempadan secara peribadi.
Enough talk.
cukup cakap.
Let him come and issue the decree.
Biarkan dia datang dan mengeluarkan perintah itu.
Or I'll kill them.
Atau saya akan bunuh mereka.
Hold on.
Bertahanlah.
If your heart is set on protecting your clan,
Jika hati anda bersedia untuk melindungi klan anda,
why not take this chance
kenapa tidak ambil peluang ini
to speak openly with His Majesty
untuk bercakap secara terbuka dengan Baginda
and perhaps secure lasting peace for your people?
dan mungkin menjamin keamanan yang berkekalan untuk rakyatmu?
Speak openly?
Bercakap secara terbuka?
He hasn't even shown his face.
Dia tak tunjuk muka pun.
His Majesty is our sovereign.
Baginda adalah daulat kita.
How could he appear so casually?
Bagaimana dia boleh muncul begitu santai?
Besides,
selain itu,
this place is full of your men.
tempat ini penuh dengan anak buahmu.
What if an arrow flies from the dark?
Bagaimana jika anak panah terbang dari gelap?
We must still stay on guard.
Kita mesti tetap berjaga-jaga.
Hyah!
Hyah!
(Yuzhang)
(Yuzhang)
His Majesty braved mortal danger
Baginda berani menghadapi bahaya maut
and came out of the city
dan keluar dari bandar
to meet you before both armies to talk alone,
untuk bertemu kamu di hadapan kedua-dua tentera untuk bercakap sendirian,
only to put your worries to rest.
hanya untuk meredakan kebimbangan anda.
You've seen it yourself.
Anda telah melihatnya sendiri.
We only have three people on our side.
Kami hanya mempunyai tiga orang di sebelah kami.
But look how many stand behind you.
Tetapi lihat berapa ramai yang berdiri di belakang anda.
Doesn't that give you confidence?
Tidakkah itu memberi anda keyakinan?
Mistress.
perempuan simpanan.
They're all alone.
Mereka bersendirian.
Even if it's a trap, we can still seize them
Walaupun perangkap, kita masih boleh tangkap mereka
and negotiate with Liu Xun.
dan berunding dengan Liu Xun.
You three, go with me.
Kamu bertiga, pergi dengan saya.
How dare you lie to me!
Beraninya awak menipu saya!
None of you will leave alive.
Tiada seorang pun daripada kamu akan meninggalkan hidup.
Marquis.
Marquis.
Wang told me to keep you safe.
Wang memberitahu saya untuk memastikan anda selamat.
You mustn't go anywhere.
Anda tidak boleh pergi ke mana-mana.
Do you want to go?
Adakah anda mahu pergi?
Yes.
ya.
Then do as I say.
Kemudian lakukan seperti yang saya katakan.
Sure.
pasti.
Call every brother to join us.
Panggil setiap saudara untuk menyertai kami.
Follow me.
ikut saya.
Yes.
ya.
Go.
Pergi.
Hyah!
Hyah!
Protect His Majesty!
Lindungi Baginda!
Could it be the Marquis?
Mungkinkah itu Marquis?
Hurry!
Cepat!
After them!
Selepas mereka!
The Emperor is trying to flee!
Maharaja cuba melarikan diri!
Hyah!
Hyah!
Traitor!
Pengkhianat!
You often see things blurry.
Anda sering melihat perkara yang kabur.
You should massage this spot often.
Anda harus kerap mengurut tempat ini.
This is the Yintang death acupoint.
Ini adalah acupoint kematian Yintang.
It houses the gate of qi and blood.
Ia menempatkan pintu qi dan darah.
If struck severely,
Jika dipukul teruk,
your energy will surge wildly,
tenaga anda akan melonjak liar,
and life will end instantly.
dan kehidupan akan berakhir serta-merta.
But with proper nourishment,
Tetapi dengan pemakanan yang betul,
it will shine like a lantern high above,
ia akan bersinar seperti tanglung tinggi di atas,
illuminating the mind and spirit
menerangi minda dan jiwa
and making eyes clear and heart serene.
dan menjadikan mata jernih dan hati menjadi tenang.
So, the Yintang acupoint
Jadi, acupoint Yintang
is the gate between life and death
adalah pintu antara hidup dan mati
and the window to enlightenment.
dan tingkap kepada pencerahan.
When you are reading this book,
Apabila anda membaca buku ini,
I fear I may have long departed from you.
Saya takut saya mungkin sudah lama meninggalkan awak.
It has been over ten years since you left.
Sudah lebih sepuluh tahun sejak awak pergi.
The Marquis took me to Haihun
Marquis membawa saya ke Haihun
and treated me kindly.
dan melayan saya dengan baik.
Yet a woman from the Western Regions forced me,
Namun seorang wanita dari Wilayah Barat memaksa saya,
seeking the code of the Bronze Qilin.
mencari kod Qilin Gangsa.
Thinking of your safety,
Memikirkan keselamatan anda,
I could only endure and comply.
Saya hanya mampu bertahan dan akur.
Thus, I devised a plot against the Marquis.
Oleh itu, saya merancang plot menentang Marquis.
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
My heart is filled with guilt
Hati saya dipenuhi rasa bersalah
towards the Marquis
ke arah Marquis
and Lord Wang.
dan Tuan Wang.
The Marquis treated us so kindly.
Marquis melayan kami dengan begitu baik.
If you can return one day,
Jika anda boleh kembali suatu hari nanti,
serve the Marquis with all your heart.
berkhidmat kepada Marquis dengan sepenuh hati anda.
He is a kind and upright man.
Dia seorang yang baik dan jujur.
He will never let you down.
Dia tidak akan mengecewakan anda.
Remember to do good deeds.
Ingat untuk beramal.
The past friendship between the Marquis and you
Persahabatan masa lalu antara Marquis dan awak
should also be kept close to your heart.
juga harus disimpan dekat di hati anda.
Your father, Li Zhong.
Ayah awak, Li Zhong.
I've come to my senses.
Saya sudah sedar.
I am the Marquis's sworn brother.
Saya abang sumpah Marquis.
(Yuzhang) Colonel.
(Yuzhang) Kolonel.
Lord Wang.
Tuan Wang.
I've brought every antidote I could find.
Saya telah membawa setiap penawar yang saya dapati.
Leave this to me.
Serahkan ini kepada saya.
Take care of it.
Jagalah ia.
Hyah!
Hyah!
Scalp Wang!
Kulit Kepala Wang!
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
I'll hold them off.
Saya akan menahan mereka.
Hyah!
Hyah!
Scalp Wang.
Kulit Kepala Wang.
Scalp Wang!
Kulit Kepala Wang!
Hyah!
Hyah!
Wang.
Wang.
I'll hold them off for you.
Saya akan menahan mereka untuk anda.
Hurry, the Marquis is in danger!
Cepat, Marquis dalam bahaya!
Hyah!
Hyah!
Whoa.
Wah.
Wang.
Wang.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Go! Go now!
Pergi! Pergi sekarang!
From this day on,
Mulai hari ini,
I'll be your personal VVIP.
Saya akan menjadi VVIP peribadi awak.
- Then I'll be called Scalp Wang. - What?
- Kemudian saya akan dipanggil Scalp Wang. - Apa?
I grew up without a name.
Saya membesar tanpa nama.
It's my greatest honor to take your surname.
Ia adalah penghormatan terbesar saya untuk mengambil nama keluarga anda.
You'll always be my VVIP.
Anda akan sentiasa menjadi VVIP saya.
Hyah!
Hyah!
Hold up here.
Bertahan di sini.
Help me dismount.
Bantu saya turun.
Come.
Datang.
I told you I wouldn't let you risk yourself.
Saya dah cakap saya takkan biarkan awak ambil risiko.
Hyah!
Hyah!
Marquis!
Marquis!
Search every corner.
Cari setiap sudut.
Mistress, watch out. There may be an ambush.
Puan, awas. Mungkin ada serangan hendap.
- Go.
- Pergi.
Hurry!
Cepat!
Over there!
Di sana!
Chase!
Kejar!
Stop!
Berhenti!
- Chase! - Over there!
- Kejar! - Di sana!
Chase!
Kejar!
Darn it.
sial.
Feels like we've been running in circles.
Terasa seperti kita telah berlari dalam bulatan.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪